Lesson 3 - Using Single-Row Functions to Customize Output
1
Получите текущую дату, поле назовите Date.
2
Отделу кадров требуется отчет, отображающий код сотрудника, фамилию, зарплату, зарплату
умноженную на 1.155 (15.5%). Значение округлите до целого числа, назовите «New Salary».
3
Напишите запрос, выводящий всех сотрудников вторая буква фамилии которых – а. Используйте
функцию SUBSTR|SUBSTRING.
4
Отделу кадров требуется отчет, отображающий код сотрудника, фамилию, зарплату, зарплату
умноженную на 1.155 (15.5%), разницу между новой и старой зарплатой. Значения округлите до
целого числа, назовите «New Salary», «Increase».
5
Напишите запрос, показывающий фамилию, фамилию с большой буквы (используйте функцию
INITCAP), длину фамилии в символах у всех сотрудников, фамилии которых начинаются на J, M, A.
Результат отсортируйте возрастанию.
6
Отдел кадров требует список сотрудников (фамилия, имя), количество отработанных месяцев в
компании. Используйте функции ROUND, AGE, EXTRACT, NOW.
7
Создайте отчет, выводящий предложение «<emp last name> earns <salary> monthly, but wants
<3*salary>». Назовите колонку Dream Salary. Используйте функцию FORMAT.
8
Отдел кадров требует список сотрудников (фамилия, имя), получаемую зарплату. Зарплата должна
быть длинной 15 символов. Недостающую длину заполнить $ в начале. Используйте функции LPAD.
9
Создайте отчет, выводящий предложение «<emp last name in upper case> earns <salary> monthly, but
wants <3*salary>». Назовите колонку Dream Salary. Используйте функцию FORMAT, UPPER.
10 
Отдел кадров требует список сотрудников (фамилия, имя), количество отработанных месяцев в
компании. Фамилия должна быть выведена заглавными буквами, а имя нет. Используйте функции
ROUND, AGE, EXTRACT, NOW, UPPER, LOWER.
11 
Отдел кадров требует список сотрудников (фамилия, имя), получаемую зарплату. Зарплата должна
быть длинной 10 символов. Недостающую длину заполнить 0 в конце. Используйте функции RPAD.
12 
Напишите запрос, выводящий всю информацию из таблицы сотрудников, длина фамилии которых
больше трех символов. Используйте функцию SUBSTR|SUBSTRING.
13 
Напишите запрос, выводящий всю информацию из таблицы сотрудников, длина фамилии которых
больше трех символов. Используйте функцию LENGTH.
14 
Напишите запрос, выводящий всю информацию из таблицы сотрудников. Если фамилия начинается
или заканчивается на букву K – выводить фамилию без этой буквы. Используйте функцию TRIM.
15 
Напишите запрос, выводящий всю информацию из таблицы сотрудников, в фамилии которых есть
буквосочетание «in». Используйте функцию POSITION.
16 
Напишите запрос, выводящий всю информацию из таблицы сотрудников. Если в фамилии есть
буквосочетание «in» - замените его на «pm». Используйте функцию REPLACE.
17 
Напишите запрос, выводящий всю информацию из таблицы сотрудников, в фамилии которых вторая
буква - «i». Используйте функцию POSITION.
18 
Напишите запрос, выводящий всю информацию из таблицы EMPLOYEES одной колонкой. Назовите ее
«THE OUTPUT». Используйте функцию CONCAT_WS.
