Lesson 2 - Restricting and Sorting Data
1
Отделу кадров требуется список сотрудников (фамилия, имя), получающих зарплату более 12000$.
2
Отделу кадров требуется узнать фамилию и подразделение у сотрудника с кодом 176
3
Отделу кадров требуется список сотрудников (фамилия, имя, зарплата, код департамента), не
имеющих среднюю зарплату. Средняя зарплата находится в диапазоне от 5 до 12 тысяч. Используйте
условие BETWEEN.
4
Создайте отчет, показывающий фамилию сотрудника, код должности, дату принятия на работу у
сотрудников с фамилиями Matos и Taylor. Используйте условие IN.
5
Создайте отчет, показывающий фамилию сотрудника и код департамента у всех сотрудников из 20 и
50 департамента. Используйте условие IN.
6
Отделу кадров требуется список сотрудников (фамилия, имя, зарплата, код департамента), имеющих
среднюю зарплату. Средняя зарплата находится в диапазоне от 5 до 12 тысяч. Используйте условие
BETWEEN. Назовите колонки Employee, Monthly Salary
7
Отделу кадров требуется список сотрудников (Фамилия, код), которые были приняты в 1994 году.
8
Создайте отчет для отображения фамилии и кода должности у сотрудников без начальника.
9
Отобразите всех сотрудников (имя, фамилия, зарплата, величина надбавки), имеющих надбавку.
Полученный список отсортируйте по убыванию зарплаты и надбавки.
10 Отобразите всех сотрудников (имя, фамилия, зарплата), у которых зарплата больше 10000
11 Отобразите всех сотрудников (код, имя, фамилия, зарплата, подразделение), работающих в
подчинении у сотрудника с кодом 103; 201; 124 Результат сортировать по фамилии.
12 Отобразите всех сотрудников (код, имя, фамилия), в фамилии которых третья буква А.
13 Отобразите всех сотрудников (код, имя, фамилия), в фамилии которых содержатся буквы А,Е.
14 Отобразите всех сотрудников (код, имя, фамилия, зарплата), имеющих должность SA_REP и ST_CLERK.
Исключите также сотрудников с зарплатами 2500, 3500, 7000
15 Отобразите всех сотрудников (код, имя, фамилия, зарплата), у которых надбавка 0.20.
16 Создайте отчет, отображения фамилии, кода должности, зарплаты, надбавки, зарплаты с учетом
надбавки у сотрудников, имеющих надбавку.
17 Напишите запрос, отражающих всех сотрудников, код занимаемой должности которых начинается на
«SA_». В запросе отразите код сотрудника, его фамилию, код занимаемой должности.
